---
title: "Meow - Newbie's Meow Diary"
description: ""
date: 2021-04-20
draft: false
categories: 
- Life
tags:
- Cat
cover:
    image: "cover1.jpg"
    relative: true
---

### 我領養了一隻來自彰化的貓咪 mimi！

牠來自我同事家的茶行，是同事的姊姊經營的ㄧ家茶行-茗茶丘好。
 <!--more-->

#### 我與 mimi 的相遇故事：

第一次看見 mimi 是在茶行 Instagram 官網貼文，姊姊正在為 mimi 尋找新主人，一直很想養寵物我當下非常心動，剛好那段時間男友去當兵，心想如果能養 mimi 或許有比較有伴，猶豫了幾天決定問問看同事領養的狀況，結果沒想到那麼可愛的貓咪還沒被領養，於是我就下定心意，接手領養 mimi 。

在除夕前夕我從彰化把 mimi 帶回目前的住家(中山國中租屋處)。因為沒好好做準備，當天的我才和剛從營區回來的男友幫買 mimi 的貓砂、貓砂屋、罐頭、碗，mimi 剛來的第一天真的讓我們手忙腳亂，不知道怎麼安撫，我們也做了很多功課、查了很多資訊、看了很多網友的分享也問一些有養貓經驗的朋友，於是整理出了下面這些心得跟大家分享。

### 喵喵注意事項

#### 注意 1：
貓咪通常到新環境會很不習慣，可以先預備好一個比較安靜、舒適的空間給貓咪，也可以給貓咪熟悉的物品讓牠安心 ex 可以給喵咪吃之前會吃的食物、用之用過的貓砂、還有貓咪之前的玩具等。

#### 注意 2：
貓咪可能會到新環境可能會到處躲在家裡的角落或高出，不用太關注貓咪，讓貓咪自己慢慢熟悉新環境就可以(大一個禮拜至一個月)，帶貓咪回來之前也盡量先將家裡打掃乾淨，讓貓咪可以感到舒適也維持貓咪的乾淨。

#### 注意 3：
要確認貓咪是否結紮、打疫苗、植晶片，如果要會帶貓咪出門，建議是幫貓咪打疫苗比較安全，若貓咪是要當家貓不一定要去植晶片，植晶片的目的是幫助貓咪走失可以協助主人找到遺失的寵物。

#### 注意 4：
在貓咪回家前先預備好貓咪需要的東西，主要就是貓咪的廁所-貓砂和貓砂盆、貓咪的食物-罐頭/飼料。也可以準備貓抓板，避免貓咪亂抓，還有貓貓的玩具也可以避免貓咪咬壞家裡的東西，有玩具也可以幫助消耗貓咪的精力。

#### 注意 5：
大部分的貓貓都不愛喝水，可以在家裡的多處放水，當貓咪經過可能水可能就會喝，也可以多給貓咪吃罐頭，因為罐頭富含水分，比起乾飼料，富含水份的罐頭對貓咪來說比較健康。

#### 注意 6：
貓咪的飼料有分主食罐和副食罐，主食罐對貓咪來說營養會比較均衡也必較足夠，副食罐比教偏向吃好吃的罐頭，主食罐通常也會比副食罐貴一點，在購買罐頭的時候可以注意一下是主食還是副食罐。

#### 注意 7：
要記得幫貓咪買跳蚤藥，一個月一次幫貓咪點在脖子的皮膚處，避免貓咪身上的跳蚤太多，造成貓咪的不舒服，因為貓咪身體比人類高溫，跳蚤特別喜歡，也為了避免家裡的環境產生太多的跳蚤大便，更重要的是要避免跳蚤潛藏在家裡四圍隨時把貓咪當目標。

#### 注意 8：
大部分的貓咪都很喜歡紙箱或紙袋，可以準備幾個給貓咪窩著，貓咪也很喜歡往高處爬，可以準備跳高台或是給貓咪一個可以跳躍的空間，另外，逗貓棒、線、不倒翁娃娃大部分貓咪也都挺喜歡的，可以準備給貓咪。

### 喵喵日常要點

#### 要點 1 - 關於貓砂：

 貓砂有分豆腐砂、礦砂、木屑砂等，貓砂通常一個禮拜換一次，我們是使用豆腐砂，因為豆腐砂比較環保可以直接沖馬桶，不過礦砂貓咪通常最喜歡，因為材質、觸感，接近貓咪本能找尋廁所的習慣，但是不能沖馬桶只能丟垃圾，而木屑砂有分單層和雙層貓砂盆使用，也有分可以沖馬桶和不濃能沖馬桶。記得貓砂盆不要放在食物與水附近，因為貓咪也不喜歡食物或水在廁所旁邊。

#### 要點 2 - 關於玩具：

大部分的貓咪對於會快速移動的東西都非常感興趣，比如羽毛、線條，因此市面上有許多類似材質的逗貓棒，逗貓棒除了是消耗貓咪體力的來源，也是貓咪的生活樂趣之一，對於貓咪來說百玩不厭其膩。除此之外，大部分的貓咪也很著迷於類似塑膠袋摩擦的聲音，因此有些寵物店會販賣有塑膠磨擦聲音的玩偶，像是我們家貓咪常常抱著玩偶學兔子踢，萌翻了!

#### 要點 3 - 關於飲食：

貓咪是肉食主義者，需要的營養來源為動物性蛋白質，因為貓咪體內的澱粉酶較少，不適合飲食含有大量穀物(碳水化合物)或植物成份的食材，對於貓咪來說，罐頭相較於乾飼料還要健康營養。

乾飼料最大的優點就是可以常溫保存及久放，但乾飼料通常碳水化合物的成分高，熱量也相對較高，加上乾飼料缺乏水分，長期食用對於不愛喝水的貓咪來說，容易發生肥胖、糖尿病、體重過重甚至是腎臟疾病，因此我主要餵食罐頭給我們家貓咪。

挑選罐頭的要點，是要查看罐頭的成分標示，避免選擇多於、不必要的成分，例如：易使貓致敏的玉米、大豆、馬鈴薯或是有致癌疑慮的BHT、BHA、BPA(雙酚A)等。
而罐頭又分為主食罐跟副食罐兩種，如果罐頭包裝上面有標符合AAFCO(美國飼料管理協會)或是NRC認證，基本上就是主食罐。

主食罐較適合當作貓咪的主餐，主食罐可以挑選不含爭議性膠類、蔬果、穀類、中藥等的不必要添加物。主食罐除了有較高的含肉量，含水量至少也都有70%，而副食罐比較沒注重營養成分，口味較鹹，對於不吃濕食、只吃乾糧的貓咪來說，副食罐可以用來騙貓咪多喝水的食物，不過如果貓咪願意吃清淡口味和喝水，就要避免給口味較重、較鹹的副食罐和零食吃。

## 結語
我不是專業貓咪打人或資深的貓奴，不過想成為一個稱職的貓媽媽，也希望之後能多多分享與貓咪的日常生活！

