---
title: "與貓咪生活"
date: 2021-06-29
draft: true
categories: 
- 貓咪
tags:
- 貓咪
- 雜記
cover:
    image: "cover.jpg"
    relative: true
---
## 我領養了一隻來自彰化的貓咪- mimi

牠來自我同事家的茶行，是同事的姊姊經營的ㄧ家茶行-茗茶丘好。

第一次看見 mimi 是在茶行 Instagram 官網貼文，姊姊正在為 mimi 尋找新主人，一直很想養寵物我當下非常心動，剛好那段時間男友去當兵，心想如果能養 mimi 或許有比較有伴，猶豫了幾天決定問問看同事領養的狀況，結果沒想到那麼可愛的貓咪還沒被領養，於是我就下定心意，接手領養 mimi 。

在除夕前夕我從彰化把 mimi 帶回目前的住家(中山國中租屋處)。因為沒好好做準備，當天的我才和剛從營區回來的男友幫買 mimi 的貓砂、貓砂屋、罐頭、碗，mimi 剛來的第一個真的讓我們手忙腳亂，不知道怎麼安撫，我們也做了很多功課、查了很多資訊、看了很多網友的分享也問一些有養貓經驗的朋友，於是整理出了下面這些心得跟大家分享。

### **新手養貓注意事項**

注意1 - 貓咪通常到新環境會很不習慣，可以先預備好一個比較安靜、舒適的空間給貓咪，也可以給貓咪熟悉的物品讓牠安心 ex 可以給喵咪吃之前會吃的食物、用之用過的貓砂、還有貓咪之前的玩具等。

注意2 - 貓咪可能會到新環境可能會到處躲在家裡的角落或高出，不用太關注貓咪，讓貓咪自己慢慢熟悉新環境就可以(大一個禮拜至一個月)，帶貓咪回來之前也盡量先將家裡打掃乾淨，讓貓咪可以感到舒適也維持貓咪的乾淨。

注意3 - 要確認貓咪是否結紮、打疫苗、植晶片，如果要會帶貓咪出門，建議是幫貓咪打疫苗比較安全，若貓咪是要當家貓不一定要去植晶片，植晶片的目的是幫助貓咪走失可以協助主人找到遺失的寵物。

注意4 - 在貓咪回家前先預備好貓咪需要的東西，主要就是貓咪的廁所-貓砂和貓砂盆、貓咪的食物-罐頭/飼料。也可以準備貓抓板，避免貓咪亂抓，還有貓貓的玩具也可以避免貓咪咬壞家裡的東西，有玩具也可以幫助消耗貓咪的精力。

注意5 - 大部分的貓貓都不愛喝水，可以在家裡的多處放水，當貓咪經過可能水可能就會喝，也可以多給貓咪吃罐頭，因為罐頭富含水分，比起乾飼料，富含水份的罐頭對貓咪來說比較健康。

注意6 - 貓咪的飼料有分主食罐和副食罐，主食罐對貓咪來說營養會比較均衡也必較足夠，副食罐比教偏向吃好吃的罐頭，主食罐通常也會比副食罐貴一點，在購買罐頭的時候可以注意一下是主食還是副食罐。

注意7 - 要記得幫貓咪買跳蚤藥，一個月一次幫貓咪點在脖子的皮膚處，避免貓咪身上的跳蚤太多，造成貓咪的不舒服，因為貓咪身體比人類高溫，跳蚤特別喜歡，也為了避免家裡的環境產生太多的跳蚤大便，更重要的是要避免跳蚤潛藏在家裡四圍隨時把貓咪當目標。

注意8 - 大部分的貓咪都很喜歡紙箱或紙袋，可以準備幾個給貓咪窩著，貓咪也很喜歡往高處爬，可以準備跳高台或是給貓咪一個可以跳躍的空間，另外，逗貓棒、線、不倒翁娃娃大部分貓咪也都挺喜歡的，可以準備給貓咪。

 **貓咪生活日常**

日常1 - 關於貓砂：

 貓砂有分豆腐砂、礦砂、木屑砂等，貓砂通常一個禮拜換一次，我們是使用豆腐砂，因為豆腐砂比較環保可以直接沖馬桶，不過礦砂貓咪通常最喜歡，因為材質、觸感，接近貓咪本能找尋廁所的習慣，但是不能沖馬桶只能丟垃圾，而木屑砂有分單層和雙層貓砂盆使用，也有分可以沖馬桶和不濃能沖馬桶，記得貓砂盆不要放在食物與水附近，因為貓咪也不喜歡食物或水在廁所旁邊

日常2 - 關於罐頭：

日常3 - 關於玩具：

日常4 - 關於零食：