---
title: "日本生活｜了解租屋、門號、開戶必備之三大手續"
description: ""
date: 2023-08-05
draft: false
categories: 
-  Life
tags:
- Life in Japan
cover:
    image: "cover.jpg"
    relative: true
---


疫情過後，來到日本工作生活的外國人越來越多，在經過一番的努力和等待後，我也終於收到來自公司的五年技術簽證，以軟體工程師的身份前往日本生活和工作! 

不論工作簽、留學簽或是打工度假簽，在日本生活首先最重要的大概就是找到棲身之處，把生活安頓好，但在日本不論租房、申辦手機門號的流程和手續辦理與台灣有很大的不同，因此決定把自己的經驗記錄下來，提供給即將入境日本或是對這個主題感到興趣的朋友們一些參考!
 <!--more-->


### 在留證明與在留卡

若以工作簽的身份入境日本的朋友，通常會在入境前會先收到公司為你申請好的日本在留證明，這份在留證明是用來到台日本交流協會辦理簽證的重要文件，一旦有了在留證明和護照上的簽證後，就可以在辦理簽證完成後算起三個月內入境日本，溫馨提醒，持有可以在日本停留超過90天的長期簽證，可以在羽田機場，成田機場及日本其它國際機場領取在留卡，因此在入境日本時記得帶上在留證明與護照，並將在留證明提供給海關以換取日本的在留卡，這個在留卡非常重要，等同於在日的身份證，也會在之後辦理各樣手續時派上用場。

### 入境日本

入境日本後，一開始會有許多的手續需要處理，最重要的手續包含租屋、手機門號的申請、以及銀行的開戶。特別要注意的是這些手續是相互關連，通常在日本租房會需要提供手機門號、銀行帳戶，而申請手機門號也幾乎需要有在留地址，根據不同方案有些會需要信用卡資訊有些可以使用銀行帳戶資訊，而辦理銀行帳戶更需要在留地址和手機門號的資訊。

在這種情況下，會建議先辦理手機門號，同時為尋找租屋處以辦理租屋手續。在辦理手機方面，可能有些人會先將在留地址登記為短租地址，等確定新租處再到原本的區公所辦理住址轉出，新租處辦理住址轉入， 或是辦理免住址的電話卡，以方便提供租房和開戶的需求等。

### 手機門號申辦

在日本申請的手機門號可以大致分為三種類型，分別為日本電信業者的手機門號、日本廉價SIM卡（格安SIM）以及日本廉價手機門號（格安スマホ）。其中日本三大電信業者的手機門號以SoftBank（ソフトバンク）、au、NTT docomo（NTTドコモ）為主，日本電信業者的手機門號通常資費方案選擇較少，價格較高，提早解約或是在合約更新月份期間外解約，都必須支付解約費，但因為三大電信的使用者較多，市佔率高同時基地台覆蓋率高，因此訊號也相對較穩定。

而所謂的日本廉價SIM卡（格安SIM）是指只申請可上網・通話的SIM卡，手機需自己準備，不需綁約或綁約期間短的格安SIM，非常適合小資且不打算換手機的朋友使用，但要特別注意，不是所有的國外手機都能直接在日本使用，所以可以先確認清楚業者網站上的適用手機機種，以及台灣手機適用的SIM卡大小、是不是有鎖sim卡等等。而日本廉價手機門號（格安スマホ），是指的是日本SIM卡搭配日本智慧型手機一起申請購買的方案。

另外，日本的門號申辦很多只接受信用卡線上付款，且是本人名義的信用卡，如果還沒有日本信用卡的朋友可以找找不用信用卡的方案或是找可以接受台灣信用卡的方案!

大家可以依照自己需求、網路用量、價位，挑選合適自己的電信公司/門號方案，在決定好想要申辦的電信後，就可以選擇直接到實體店面申辦，或是到 Bic Camera（ビックカメラ）電器專賣店申辦咯。

### 租屋申請

來到日本除了手機申辦，更重要的事情就是到尋找棲身之處，根據預算、距離、居留時間有些人可能會考慮 Share House 或是選擇獨立套房。Share House 的優點是租金相對便宜、審查流程也相對簡單快速，有機會認識來自不同背景的異國朋友，也不需要自己買傢俱，但空間不大，廚房和衛浴也需他人共用。而獨立套房也有分比較便宜的公寓（アパート），以及比較高級的公寓大廈（マンション），獨立套房的優點就是能夠擁有自己專屬的生活空間、獨立廚房和衛浴設施以及相對有品質的生活，但是除了需要繳納房租，在日本第一次租屋，很多會需要支付**敷金**、**禮金**、**仲介費、保證人費用、火災保險**等費用，還需要自己申辦家用網路、繳納水費、電費、瓦斯費等各種雜費，加上日本租屋通常只提供空屋，所有的傢俱都需要自己購買，初期費用不容小覷。另外獨立套房的租賃門檻相對較高，在日本租屋通常會針對申請者的經濟、信用等背景進行審查，因此可能會需要提出收入、職務證明等資料以進行租屋的審查，手續也相對較繁雜。

溫馨提醒，在確定租屋處之後14天內記得帶著在留卡和護照到管轄該區域所屬的區役所/市役所辦理在留卡地址登錄也就是住民登記。若已經登入在不同的區域，記得在原本的區域辦理轉出，再到新的住所區域辦理轉入噢！

### 開戶

在日本生活，擁有一個可以存錢、領錢、進行薪資匯款、房租與水電瓦斯費自動轉帳以及國外匯出及匯入匯款的帳戶也是也是再重要不過的事情呢。在日本開戶可以選擇對外國人來說相對容易的郵政儲蓄銀行或是一般銀行來開戶，所需的文件包含在留卡、在職證明、印章及護照、電話號碼。以郵政儲蓄銀行來說，目前因為已經將手寫資料的步驟數位化，可以到到線上的[郵局網站](https://jp-bank-kaisetsu.japanpost.jp/account_open/0010.php)填寫資料，接著到超商列印文件，帶著所需文件到郵局櫃檯申辦。而一般銀行同樣也需要提交填寫了必要事項的賬戶開設申請書以及必要文件，銀行帳戶可以直接到櫃台申請。需要要特別注意的地方是日本銀行可能會要求申請者在日本居住留6個月以上，如果在日本停留的時間未滿 6 個月，可以先申請只需要在日本國內有住址的就可以申請的郵政儲蓄銀行，或是已經有工作的朋友，可以請公司的承辦人陪同一起前往銀行或開立相關證明讓銀行確認是薪轉戶，即使在日本居住未超過6個月也可以被受理噢!

因為資訊很多，每個項目也還有很多可以分享可以介紹的更細節的內容，這篇文章就先介紹到這邊，之後有機會再針對個別的項目做更詳細的介紹和說明! 希望這篇文章有幫助到正在閱讀文章的你:)!